# Тестовое задание на позицию Системного Аналитика

## **Задание 1:** Анализ требований
### **1. Найти и перечислить все логические противоречия.**  

1. **Проблема:**  п.1 разрешает 10 единиц одного товара, п.3 разрешает 5 разных товаров (итого 50 ед.), но п.4 ограничивает корзину 20 единицами. Это блокирует добавление товаров до заполнения лимита позиций.  
2. **Проблема:**  п.2 запрещает уменьшать количество менее чем до 1 и требует отдельную кнопку для удаления. п.9, напротив, велит удалять товар при достижении 0. Это путает разработчика и пользователя.  
3. **Проблема:**  п.7 требует фиксации цены в момент добавления, а п.13 - автоматического обновления при изменении в каталоге. Эти требования взаимоисключающие.  
4. **Проблема:**  Формулировка «по утрам и вечерам» является нетехнической. Не указаны конкретные временные интервалы и часовой пояс (серверный или локальный пояс пользователя).  

### **2. Предложить конкретные исправления для устранения этих противоречий.**

1. **Пункты 1, 3, 4**  
Максимальное количество позиций в корзине - 5 различных артикулов.  
Суммарное количество единиц всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.  
Количество единиц одного товара может варьироваться от 1 до 20 (в рамках общего лимита корзины).  

2. **Пункты 2, 9**  
Изменение количества товара производится кнопками "+" и "-". Минимальное количество товара в позиции - 1 шт.  
При попытке уменьшить количество товара (нажатие "-"), когда в корзине уже 1 шт., система должна запрашивать подтверждение удаления товара или игнорировать действие.  
Полное удаление товара из корзины осуществляется только нажатием на кнопку "Удалить" (иконка корзины).  
Логика следующая: через "ноль" не удаляем, чтобы избежать случайных нажатий.  

3. **Пункты 7, 13**  
Цена на товар в корзине не является фиксированной и должна соответствовать актуальной цене в каталоге интернет-магазина.  
При изменении цены в каталоге, стоимость товара в корзине пользователя обновляется автоматически (согласно п.13).  
Дополнение: Если цена на товар в корзине изменилась с момента его добавления, система должна визуально выделить этот товар (например, цветовым индикатором)   
и отобразить информационное сообщение: "Цена на товар в вашей корзине изменилась".  

4. **Пункт 11**  
В интерфейсе корзины предусмотрен блок для отображения рекламных баннеров (внутренних акций или партнерских предложений).  
Условие отображения: Блок активен в будние дни (Пн-Пт) в следующие временные интервалы: с 08:00 до 11:00 и с 18:00 до 21:00.  
Часовой пояс: Время отображения рассчитывается по локальному часовому поясу пользователя (на основе настроек устройства или данных геолокации).  
Пустое состояние: Вне указанных интервалов (включая выходные дни) рекламный блок должен быть скрыт, а полезное пространство корзины -перераспределено под список товаров.  

Я допустила, что  пункт про рекламу выглядит как блок товарных рекомендаций, адаптированный под время суток. 
Это позволяет повысить средний чек, предлагая актуальные продукты вместо статичных баннеров.

### **3. Уточняющие вопромы PM или бизнес-заказчику**  

1. **По приоритету цен:** Какая бизнес-цель приоритетнее: гарантировать пользователю цену «как при добавлении» (лояльность) или поддерживать актуальную маржинальность (обновление по каталогу)?  
2. **По поведению корзины:** Что должно происходить с товаром в корзине, если он закончился на складе (остаток = 0)? Нужно ли его удалять или помечать как «нет в наличии»?  
3. **По рекламному блоку:** Какой контент должен отображаться в рекламном блоке в выходные дни и в дневное/ночное время? Должен ли блок скрываться или отображать «заглушку»?  
4. **По лимитам:** Должна ли кнопка добавления в корзину блокироваться в каталоге, если общий лимит (20 ед.) уже достигнут?  


### **Раздел 2:** Проектирование REST API (Магазины)  

Для отображения списка магазинов-партнеров на новом экране спроектирован метод получения данных.

### Описание запроса
* **Метод:** `GET`
* **Эндпоинт:** `/api/v1/shops`
* **Параметры запроса (Query Params):**
    * `city_id` — ID города для фильтрации доступных магазинов.
    * `lat`, `lon` — географические координаты пользователя для расчета времени доставки.

**Пример запроса:**
`GET https://petrushka.green/api/v1/shops`

### Пример ответа (JSON)
В ответе учтена разница в форматах отображения доставки (интервалы времени vs минуты) и наличие ссылки для перехода на внешний ресурс.

```json
{
  "status": "success",
  "data": {
    "title": "Выберите магазин",
    "shops": [
      {
        "id": 101,
        "name": "METRO",
        "logo_url": "https://petrushka.green",
        "external_url": "https://metro-cc.ru",
        "delivery_info": {
          "type": "interval",
          "text": "Сегодня, 21:00 – 23:00"
        }
      },
      {
        "id": 103,
        "name": "ВкусВилл",
        "logo_url": "https://petrushka.green",
        "external_url": "https://vkusvill.ru",
        "delivery_info": {
          "type": "express",
          "text": "20 – 60 мин"
        }
      }
    ]
  }
}
```


### **Раздел 3:** Проектирование PUSH-уведомлений (UML)

```mermaid
sequenceDiagram
    participant App as Мобильное приложение
    participant Order as Сервис Заказов
    participant Kafka as Очередь (Kafka)
    participant Notif as Сервис Уведомлений
    participant Auth as Сервис Пользователей (БД)
    participant FCM as Cloud (Google/Apple)

    App->>Auth: 1. Передать Device_Token
    Auth-->>App: 2. OK (Токен сохранен)

    Note over Order: Заказ отменен юзером или системой
    Order->>Kafka: 3. Событие "Отмена заказа"
    Kafka->>Notif: 4. Задание на отправку PUSH

    Notif->>Auth: 5. Запросить токен для User_ID
    Auth-->>Notif: 6. Токен получен
    Notif->>FCM: 7. POST /send (Token, Msg)
    FCM-->>App: 8. Доставка PUSH на девайс
    Notif->>Kafka: 9. Положить задачу в очередь повторов (Retry Topic)
        Kafka->>Notif: 10. Забрать задачу через 5 минут
        Notif->>Auth: 11. Запросить актуальный токен
        Auth-->>Notif: 12. Токен получен
        Notif->>FCM: 13. Повторный POST /send
```
